<h4>Программа предоставляет функционал для генерации лабиринта и последующего его решения.</h4>
   <p>При запуске программы будет выведено приветственное сообщение, а также будет предложено
   выбрать желаемую высоту для будущего лабиринта.
   <p>Для этого пользователь должен ввести число в диапазоне чисел от 5 до 30.
   <p>После этого пользователю будет предложено выбрать желаемую ширину для лабиринта.
   <p>Для этого пользователь должен ввести число от 5 до 150.
   <p>Далее, пользователь должен ввести номер алгоритма, который бы он хотел использовать для генерации лабиринта.
   <p>Пользователь должен выбрать алгоритм из предоставленного каталога
   или ввести "exit" для завершения работы программы.
   <p>Алгоритмы, которые доступны пользователю для генерации лабиринта:
   <h5>1. Алгоритм Краскала - может создавать лабиринты, в которых от точки А до точки Б
   может быть ноль, один или множество проходов.</h5>
   <h5>2. Алгоритм Прима - может создавать лабиринты, в которых от точки А до точки Б
   может быть лишь один проход.</h5>
   <p>После выбора желаемого алгоритма, пользователю отобразится сгенерированный лабиринт.
   <p>Под лабиринтом будут отображены обозначения, которые
   позволяют понять, какой символ визуализирует стену либо один из видов поверхности.
   <p>Затем пользователь переходит в этап решения сгенерированного лабиринта.
   <p>Сначала пользователю предлагается выбрать координату начальной точки.
   <p>Пользователь должен ввести через пробел два числа:
   <h5>Первое число - на какой строке будет находиться начальная координата</h5>
   <h5>Второй число - на каком столбце будет находиться начальная координата</h5>
   <h5>Пользователь может ввести любые числа в диапазоне от 2 до высота/ширина лабиринта - 1,
   чтобы координата не оказалась на границе лабиринта.</h5>
   <p>После валидного ввода начальной координаты,
   пользователю будет предложено ввести координату конечной точки.
   <p>Аналогично с вводом начальной координаты, происходит ввод конечной координаты,
   однако пользователь не может ввести в качестве начальной и конечной точек, одну и ту же точку.
   <h5>!НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ В КАЧЕСТВЕ НАЧАЛЬНОЙ И КОНЕЧНОЙ ТОЧКИ ВВОДИТЬ КООРДИНАТЫ,
   НА МЕСТЕ КОТОРЫХ РАСПОЛОЖЕНЫ СТЕНЫ!</h5>
   <p>После ввода начальной и конечной точек, пользователю будет предложено выбрать алгоритм,
   <p>которым он хочет решить лабиринт:
   <h5>1. Алгоритм Дейкстры - ищет путь, учитывая различные типы поверхностей. Идеально подходит для генерации
   алгоритмом Краскала.</h5>
   <h5>2. Алгоритм поиска в ширину - ищет путь, не учитывая типы поверхностей. Идеально подходит для генерации
   алгоритмом Прима.</h5>
   <p>Также пользователь может написать "exit" для завершения работы программы.
   <p>После выбора алгогритма пользователю будет выведен лабиринт с готовым решением.
   <p>Путь от начальной до конечной точки изображен в виде точек.
   <p>Начальная и конечная точка изображены в виде "A" и "B"
   <p>Пользователь может заново выбрать алгоритм решения или завершить работу программы
   с помощью "exit"

Для того чтобы собрать проект, и проверить, что все работает корректно, можно
запустить из модального окна IDEA
[Run Anything](https://www.jetbrains.com/help/idea/running-anything.html)
команду:

```shell
mvn clean verify
```

Альтернативно можно в терминале из корня проекта выполнить следующие команды.

Для Unix (Linux, macOS, Cygwin, WSL):

```shell
./mvnw clean verify
```

Для Windows:

```shell
mvnw.cmd clean verify
```

Запуск только компиляции основных классов:

```shell
mvn compile
```

Запуск тестов:

```shell
mvn test
```

Запуск линтеров:

```shell
mvn checkstyle:check modernizer:modernizer spotbugs:check pmd:check pmd:cpd-check
```
